# Инструкция по работе с Git

## Базовые комманды Git

* *Git init* - команда, позваляющая отслеживать все происходящее в папке.

* *Git status* - команда, позволяющая узнать статус папки.

Команды, относящиеся к ветвям.

* *Git add* - добавляет файл который мы записали



* *Git branch* - команда, отображающая все существующие ветки

Не стоит забывать, что прежде чем добавлять какую либо ветку к основной, нужно сперва в нее перейти.

* *Git merge (branch name)* -команда обьединяющая текущую ветку с основной

* *Git checkout* -переход на выбранную ветку

# Работа с GitHub

## *GitHub*  - сервис компании Майкрософт для организации работы удаленных репозиториев.
## Комманды, реализующие взаимодействие между *Git* и *GitHub* :
* *Git clone(ссылка)* - комманда, загружающая все изменения и при этом пытающаяся слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

* *Git pull* - эта команда позволяет скачать все 
из текущего репозитория и автоматически
сделать *merge* с нашей версией

* *Git push* -эта команда позволяет отправить нашу
версию репозитория на внешний
репозиторий
* *Git  remote add origin* - добавление репозитория на удаленный сервис

* *Git branch -M main* - указываем основную ветку, где "*main*" это название ветки.

## Pull request
* Команда для предложения изменений
* Запрос на влияние изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают
команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.

## Как сделать pull request:
1. Делаем форк (*fork*) интересующего нас репозитория.
2. Делаем *git clone* для нашей версии этого репозитория.
3. Создаем ветку с предложенными изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (*push*).
6. В окне на *GitHub* появляется возможность отправить *pull request*.
# Конец